---
layout: post
title: Eurail Gezelenjiň Netijesi
category: tk
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">2012-njy ýylyň 11-nji fewraly - Lissabon</p>

![yollar](/files/yollar.png)

Şeýlelik bilen 15 günlik gezelenji hem gutardym. Käwagtlar ýadadym, üşedim ýöne
şonda hem gaty gyzyklydy.

Birnäçe agza sorapdy wiza gerekmi ýa diňe [Eurail](http://www.eurail.com/home)
bilet alsaň bolýamy diýip, "Wiza gerek"!  Öňüräk mail bilen özüm hem soradym şu
ýerik ýazjak, "The Eurail Pass is no visa; travelers are responsible for
ensuring that they have all necessary travel documents and visas." Ýagny bilet
satyn alanyňyzdan soň hökman haýsam bolsa bir şengen ýurtlaryndan turist wiza
alaýmaly. Ýöne ýene gowy habar, eger haýsam bolsa bir Türkmenistan raýaty
Türkiýede (ýada başga haýsam bolsa bir ýewropa ýurdynda) alty aýdan köp ýaşan
bolsa arkaýyn [Interrail](https://www.interrail.eu/en) (bu Eurail-dan arzan)
bileti satyn alyp, ýanyna pasaportyny we ikametini alyp arkaýyn gezip biler.
Sebäbi Türkiýani hem ýewropa zonasynda diýip hasaplapdyrlar.

Kiçijek Maslahatlarym
---------------------

Men gyşda gezdim, ýanyňyza ýyly eşikleri hökman alyň, ellik, şarf, şapka we ýene
hökman alynmaly zatlaryň biri hem şypbyk, gündiz gezip ýadap agyr göwüşi çykaryp
arkaýyn dynç almak üçin.  Ikinji men ýanyma içine girilip ýatylýan ýorgan (adyny
bilemok) alypdym, käwagtlar garaşmaly bolanda hezillik berdi.  Bulardan başga
hem karta, telefonyň maps application-y ulanýadym ýöne käwagt internet
tapdyraýanok. Mysal üçin men 3G ulanmak üçin Italiýada bolan bir operator sim
kart hem alypdym. Birem şäher hakynda azajyk hem bolsa öňünden maglumat edinmek
peýdaly, wikipediýadan okamak ýeterlik. Sebäbi, mysal, Prague-da eger gyzyk
çyrada geçseň tutaýsalar 60 Kron (~ 3euro) jerime bar. Iň möhümi hem gymmat baha
zatlaryňyza göz gulak bolmak, pul, laptop, fotoaparat wş.

Hawa näçe çykdaýjy boldy? Men hasapladym, 15 günlik Eurail bilet hem içinde,
1300 euro töweregi. Esasy diňe suwinirlere köp sowdym. Iýip-içki üçin kän pul
berenim ýadyma düşenok, diňe Italiýada bir ýerde betinden pizza başga bir ýerde
bolsa pasta iýdim. Başga wagtlar diňe sandwiç we çaý alyp iýmegim ýeterlik
bolýady. 4 sany hostelde galdym olaram gymmat däldi, gijelik 15 euro. Öňünden
zanitleseňä hasam arzan bolýar.

Näçe sowan bolsam hem hiçhili gynanamok sebäbi gezelençden gaty lezzet aldym we
meň üçin üýtgeşik tejribe boldy. Birnäçe dost edindim, köp nätanyş adamlar bilen
sohbetdeş boldym we iki sany dünýäniň başga başga ýerlerinden bolanlaryň
gürleşip maglumat paýlaşmagy gaty üýtgeşik..

Iň soňky netijäm, eger ýenede ekonomiki we wagt mümkinçiligim bolsa ýene
gezmekçi..
